토큰 ; 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
git clone https://github.com/ddeodeok/cakd7_dj.git
cd 디렉토리명(cakd7 _django)
django-admin startproject dj .   :현재 디렉토리에서 장고 프로젝트 시작하겟ㅅ다.
.gitignore 파일(업데이트말아야할 목록)을 구글드라이브에서 받아서 cakd7_dj디렉토리에 넣어두기

python manage.py makemigrations : 변동된 상황을 끄집어낸다. 처음에만 하고 
python manage.py migrate : 해당 앱들이 필요로 하는 데이터베이스를 생성(디비 만들때) 메이크를 그걸 반영
python manage.py createsuperuser : y 입력  id 입력  이멜 건너뛰고 password 1234 두번 (슈퍼관리자 만들기)
python manage.py runserver : 
컨트롤 누루면 주소로 이동 주소창에 /admin 입력 하고 위에 아이디 패스워드 사용 가능 viewsite 누르면 다시 로케트 로 돌아옴(홈)
컨트롤 +c 하면 나감
git add .  : 로컬 깃에 모든것 반영 하겠다. 

git commit -m '프로젝트 생성'
git config --global user.email 'ejrgus0000@naver.com'
git config --global user.name 'ddeokdeok'
git push
깃허브 네임
깃허브 발급받은 토큰
python manage.py startapp blog 
python manage.py startapp single_pages

dj setting.py 파일 열고
INSTALLED_APPS 
'blog'
'single_page'
추가

TIME_ZONE ->  Aisa/Seoul 로 수정


git add.
git commit -m '수정내용'
git push -> user name(choi_+aerim)입력 -> 패스워드에 토큰 입력