관련 사이트 : http://www.ihanwoo.kr/news/articleView.html?idxno=906
http://www.ihanwoo.kr/news/articleView.html?idxno=933
https://www.nongupin.co.kr/news/articleView.html?idxno=33382

출처 : 농촌진흥원 국립축산과학원


연간 소고기 소비 증가 12.7kg,  39년간 5배로 증가
https://www.yna.co.kr/view/AKR20201204062400002


한우 암소의 번식 적령기 , 발정이 온 소 징후, 어떻게 하면 발정소 쉽게 찾는지,
https://hanglama.tistory.com/268


인공수정 시점은 수태율이 가장 높은 시점인 배란시기를 고려하여 선택하는데 일반적으로 배란은 발정종료 후에 일어나며 발정 시작부터 배란까지는 29~32시간으로서 발정종료 후 8~11시간에 해당된다. 그러나 실제로 적용할 때 발정이 와서 12시간 정도는 외부적으로 관찰되지 않는 점을 고려하여 발정을 최초 관찰하고 12~18시간 사이에 인공수정하는 것이 적절한 시점이다.
인공수정 시점은 발정을 발견한 후 12~16시간에 인공수정하는 것이 수태율이 가장 양호하나 개체에 따라 발정지속시간이 7~8시간 정도로 짧은 경우도 있고 반대로 2~3일까지 유지될 정도로 긴 경우도 있으니 개체별 번식기록을 철저히하여 인공수정시 반영이 될 수 있도록 하는 것이 중요하다.
소를 한 두 마리 키우면, 직접 관찰하며 하나 하나 발정을 잡아낼 수 있겠지만, 그 수가 많아질수록 발정을 찾아내기가 어려워집니다. 그렇게 발정을 한 번이라도 놓치면, 번식우의 공태일은 그만큼  늘어납니다. 국내 한우번식농가의 출하전 평균 산차는 3~5회인데요. 공태일이 길어지면 자연스럽게 출하도 지연되고 그만큼의 추가 사육비가 들겠지요. 
발정을 놓치다보면 이렇게 4년동안 똑같이 키운 소들 중에서도  한 녀석은 송아지 두마리를 낳고, 다른  녀석은 세 마리를 낳는 결과로 이어집니다.

대부분의 한우 암소가 3산 후 도축되는 이유는 무엇일까? 암소 산차수가 3산에서 4산으로 증가하면 경락값이 크게 하락하기 때문이다. 2015년 도축된 암소 기준으로 미경산우 대비 1산 암소 평균 경락값은 약 6% 낮았고, 1산 대비 2산 암소는 1%, 2산 대비 3산 암소는 3% 낮았다. 그리고 3산 대비 4산 암소는 약 8% 낮아 가격 하락폭이 비교적 크게 나타났다. 따라서 대부분의 암소 사육농가는 ‘3산 후 도축’이라는 선택을 하고 있다.

유저 : 소농장

정보 : 소의 임신기간 - (285일)10개월, 쌍태의 경우 임시기간 짧을수 있음, 수송아지가 암송아지보다 1-2일 정도 김  
가임기간 - 평균 16시간 발정주기 21일
평균 출산 - 평균 3산후 도살,  일본은 9산 후 도살  
가격 - 송아지 400만원, 어미소 1000만원, 
혹한기,혹서기에는 송아지의 폐사 발생확률이 높음,
한우에서도 전통적으로 3월~5월에 출산이 가장 많고 이러한 이유로 5월~6월에 인공수정이 가장 활발하다.



기대효과 :
1. 발정의 때를 놓치면  겨울 출산 예상 시기에는 수정을 안시킴, 즉.. 발정시기를 놓치면 한해의 출산 농사를 망치게 됨
즉 마리당 최소 400-1000만원 경제적 손실 예방
2. 농주들이 실시간으로 발정관찰을 계속 체크하지 않고 센서 기계를 통해 알림을 받아 체크 함으로 농주의 시간비요 절감
노동비용 절감 및 노동 효율성을 증가.






erp


1. 대시보드
(tit)분만시작, 분만 감지, 분만완료, 임신중
body - 저년도 현연도 일별,월별 분만 현황 그래프.  
위젯(소현황, 기기현황)
footer - 소들 이벤트 현황 히스토리

2. 목걸이 센서
tit - (센서)검색 및 추가                          ---센서 설정 버튼---
시리얼번호, 상태, 알람상태(알람받을지 않받을지 여부),   -  수정(센서상태), 삭제

	센서 설정 페이지
	센서의 현황에 대한 목록을 편집하는 페이지 (정상,고장,수리중,베터리부족,대여중,등)

3. 소 폐이지
tit - (소)검색			  --- 소 설정 버튼 ---
소id  그룹명, 상태, 분만횟수, 소나이(월령), 센서id
	소 설정 페이지(모달) - 소 추가, (소id, 그룹, 상태, 분만횟수, 나이, 센서)
	소 상태 설정 페이지 - 소 편집(분만,임신,수정완료,분만1달전,수정준비,병듬,건강)소상태생성


4. 그룹 페이지
그룹명, 카테고리, 
	그룹 상세 페이지
	소 페이지 중 같은 그룹의 소목록 나열


5. 이벤트 페이지
tit - 소id, 날짜, 이벤트명,(수정준비,수정완료,분만준비,분만완료,송아지출산)(송아지 출산과 동시에 소 추가??)


6. 알림설정				---연락처 추가 버튼 ----
tit 이름, 전화번호, 이벤트명, 알림유형, --- 편집 버튼 ---
	편집 버튼 모달 
		이름,전화번호,알림상태 편집 및 삭제 저장 버튼


7.스케줄 다이어리(달력)?

	
8. 머신런닝-  분만시 송아지 폐사율 예측?  난산율 예측?
초산, 경산
월령
암소 분만횟수
암소 공태일

